Today is Shri Datta Jayanti (centenary).
Bugün Shri Datta Jayanti (doğum günü) yüzüncü yıldönümü.
Today is a very great day.
Bugün çok harika bir gün.
I think this day has come only because of His blessings
Bence bugüne sadece O'nun lütufları sayesinde gelindi,
that sahaja yoga has been blossomed in you people.
Sahaja Yoga, sizlerde çiçek açtı.
The Guru of all the Gurus – Adiguru Shri Datta Maharaja.
Tüm Guruların Gurusu – Adi Guru Shri Datta Maharaja.
I bow to him, He is my Guru also.
Onun önünde eğiliyorum, O Benim de Guru'mdur.
He has taught me quite enough on Sahaja Yoga
Birçok doğumum boyunca, Sahaja Yoga konusunda
all through my many births.
Bana yeterince şey öğretti.
And because of that only I have been able to do some work in this birth also,
Ve sırf bu yüzden, Ben bu doğumda da
continuing to do
bazı çalışmaları yapabilmeye devam ediyorum.
Gurur Brahma Gurur Vishnu Gurur devo Maheshwara,
Gurur Brahma Gurur Vishnu Gurur devo Maheshwara,
Guru sakshat Parabrahma tasmai Guru dev namah.’
Guru sakshat Parabrahma tasmai Guru dev namah.’
By the time Adyashakti created the universe
Zamanında Adi Shakti tüm evreni yarattı,
after creating the entire universe
O evreni yarattıktan sonra,
like how a King spread out his kingdom
Nasıl ki bir Kral kendi krallığını geniş bir bölgeye yayar
and comes to see the world thereafter in a disguise
ve ardından kılık değiştirerek dünyayı görmeye gelirse,
in the same way Adishakti has also incarnated on this earth many a times.
Adi Shakti de birçok kez bu dünya üzerinde enkarne oldu
But no matter how supreme is Adishakti
ama Adi Shakti ne kadar üstün olursa olsun,
she still needs a human Guru.
Onun hâlâ bir insan Guru'ya ihtiyacı vardır.
The place of man is still superior to that power.
İnsanın yeri, hâlâ o güçten daha üstündür.
If Shakti has to take form of a human being
Eğer Shakti bir insan formu almak zorundaysa,
then she is required to come on this earth
o zaman Onun, ancak babası,
only after having achieved Her father sometimes
bazen erkek kardeşi, bazen de bir oğlu olduktan
Her brother sometimes and Her son sometimes.
sonra bu dünyaya gelmesi gerekir.
First of all try to understand
İlk olarak, tüm evrenin Brahma, Vishnu ve Mahesha
that entire universe was created by Brahma, Vishnu, and Mahesha
tarafından yaratıldığını anlamaya çalışın.
At that time a thought came in Adhishakti’s mind to lift people out of the world
O sırada, içinde sıkışıp kalmış olan bu insanları
who were stuck in it,
dünyaya çıkarmak için Adi Shakti'nin aklına
and that if these three principles
bir fikir geldi ve eğer bu üç prensip bir
were to be combined together somehow and the childlikeness
şekilde birleştirilirse ve
and innocence of Shri Ganesha could be absorbed by it
Shri Ganesha'nın çocuksuluğu ve masumiyeti onun tarafından özümsenebilirse,
then it is possible to form a Guru from them who has to do a great task.
o zaman onlardan büyük bir görev yapması gereken bir Guru oluşturmak mümkündür.
She (Adishakti) was incarnated in the form of sati Anusuya.
O (Adi Shakti), Sati Anusuya (kıskançlıktan uzak olan) formunda enkarne oldu.
This is the only such a sati (a chaste woman faithful to husband) in the whole world
O, tüm dünyada insanlığın kurtuluşunu
who has thought of emancipation of the human beings.
düşünen tek Sati'dir (O Adi Guru’nun annesidir).
This is a very great thing.
Bu çok harika bir şey.
These three children came to Anusuya.
Bu üç çocuk Anusuya'ya geldi.
The meaning of Anusuya is the one who is void of envy;
Anusuya'nın anlamı kıskançlıktan uzak olan;
she does not envy anyone,
evrensel sevgi olandır,
who is the universal love
o hiç kimseyi kıskanmaz.
In such a person there is no place for insignificant,
Böyle bir insanda
petty thoughts
kıskançlık, öfke vb. gibi önemsiz,
such as jealousy, anger etc.
bayağı düşüncelere yer yoktur.
The one who does not have any asuya she is Anusuya.
Asuya'sı (kıskanç) olmayan kişi Anusuya'dır.
It is said that these three went to her door to examine her.
Bu üçünün (Brahma, Vishnu ve Shiva) onu test etmek için kadının kapısına gittiği söylenir.
And that moment she used her
Ve o an, kendi tejbalini’sini (güçlü ışıltı) kullandı
tejbal (powerful radiance)
– neydi bu tejbal;
– what was this tejbal;
bu Onun anne sevgisiydi,
this was the love of mother, very much divine,
çok Tanrısal olan,
love of a powerful mother.
güçlü bir anne sevgisi.
This tejbal fell on them
Bu tejbal onların üzerlerine düştü
and they became small children.
ve onlar birer küçük çocuk oldular.
Their complete unified form is Shri Datta Maharaj.
Onların hepsinin tam birleşmiş formu, Shri Datta Maharaj'dır.
He is a strange majesty ,
O garip bir majestedir (görkem, ihtişam),
whatsoever description is made of him but will fall short.
onun tarif etmek için ne söylenirse söylensin, bu yetersiz kalacaktır.
And even if this is made to be explained, it will be beyond explanation.
Ve eğer bu onu açıklanmak için dahi yapılsa, bu açıklama ötesi olacaktır.
This is Shri Datta Maharaj who is full of triguna (three attributes).
Bu, Tri Guna ile dolu olan Shri Datta Maharaj'dır.
He came in the world in form of Adiguru many times
Bhavsagara'yı (Void) nasıl geçileceğini öğretmek için
to teach how to cross the Bhavsagara (void).
O, birçok kez Adi Guru formunda dünyaya geldi.
Yesterday I have told you that we fight in the world by forming many religions.
Dün size, dünyada bizim birçok din meydana getirerek, savaştığımızı söylemiştim.
The same Shri Datta incarnated many a times on the earth.
Aynı Shri Datta dünya üzerinde birçok kez enkarne oldu.
As I told you yesterday, King Janaka was one of them.
Dün size söylediğim gibi Kral Janaka da onlardan biriydi.
King Janaka was the father of Janaki (Sitaji).
Kral Janaka, Janaki'nin (Sitaji) babasıydı.
He was none other than the incarnation of Shri Dattatreya.
O, Shri Dattatreya'nın enkarnasyonundan başkası değildi.
Thereafter, Machindernath, most have you must have heard his name, was also His incarnation.
Bundan sonra, Onun adını çoğu kez duymuşsunuzdur, Machindernath’da (10. Yy da yaşamış bir aziz) O'nun bir enkarnasyonu oldu.
After that Zoroaster who came three times on the earth,
Bundan sonra yeryüzüne üç kez gelen Zerdüşt'ten sonra o da,
he was also His incarnation.
O'nun bir enkarnasyonu olmuştur.
After that Mohammad Sahab,
Bundan sonra O'nun enkarnasyonu olan kişi
who was His incarnation.
ise Muhammed Sahab’tır.
And when he was asked that- ‘Bhai (Brother) there must have been others also before you?
Ve ona şu sorulduğunda: 'Bhai (Kardeş), senden önce başkaları da var olmuş olmalı?
Then he replied, ‘ yes, there a Mohammad’.
O zaman, 'evet orada bir Muhammed vardı' diye cevap verdi.
Then again he was asked who was before him. He replied, ‘there was one Mohammad’
Sonra ona yine kendisinden öncekinin kim olduğu soruldu. O, 'Bir Muhammed vardı' diye cevap verdi.
Mohammad means Praise, the one who is praised, the one who deserves to be praised
Muhammed ismi övülen demektir, övülen kişi,
and is the one who is redeemer of the world
övülmeyi hak eden ve dünyanın kurtarıcısı anlamına gelir.
They were all Mohammads, they were all Dattatreyas,
Onların hepsi Muhammed'di, onların hepsi
who came on earth regularly.
düzenli olarak dünyaya gelen Dattatreya'ydı.
After that Nanaka, Guru Nanaka.
Bundan sonra Nanaka, Guru Nanaka.
If you ever read his teachings,
Eğer onun öğretilerini okursanız,
if you read his talks
eğer onun konuşmalarını okursanız,
then you will be surprised that he has always talked in a Sahaja.
o zaman onun her zaman bir Sahaja'dan bahsetmesine şaşıracaksınız.
He has said “sahaja Samadhi lago”
O, "Sahaja Samadhi lago" dedi.
He has said, ‘kahe re ban khojan jayi, sada niwasi sada alepa tohe sang samai,
O, ‘kahe re ban khojan jayi, sada niwasi sada alepa tohe sang samai,
pushpa madhya jo was basat hai mukur mahi jas chhayee, taise hi hari base nirantar ghat hi khojo bhai’
pushpa madhya jo was basat hai mukur mahi jas chhayee, taise hi hari base nirantar ghat hi khojo bhai’, dedi.
- why to go to forest to find Him,
– yani, neden Onu bulmak için ormana gidesiniz,
He is always there with you just like there is a fragrance in a flower
tıpkı bir çiçekte koku olması ve aynada bir yansıma olması gibi,
and just as the reflection is there in a mirror,
O her zaman sizin yanınızdadır, aynı şekilde
in the same way God is residing in you eternally seek Him within.
Tanrı içinizde ikamet ediyor ve O'nu sonsuza kadar içinizde arayın.
He is just inside, achieve him just inside.
O sadece içeridedir, ona ulaşın, o sadece içinizdedir.
We are just singing poem, singing songs, we are just cramming his prescription.
Sadece şiir okuyoruz, şarkılar söylüyoruz, sadece onun reçetesini üstünkörü içimize tıkıyoruz.
The talk of seeking this absolute principle, residing just inside the heart, has been made since ancient times
Kalbin tam içinde yer alan bu mutlak prensibi aramaya dair konuşma,
by these Adi Gurus, who are incarnated on this earth again and again.
eski çağlardan beri bu dünyada tekrar tekrar enkarne olan Adi Gurular tarafından yapılmıştır.
After the birth of the daughter of Mohammad Sahab,
Dün de konuştuğum gibi Muhammed Sahab'ın kızının doğumundan sonra
as I talked yesterday also, there was beginning of the caste “Shia” in Islam.
İslam'da "Şii" kastı oluşmaya başladı.
Shia word has been derived from Sia
Şii kelimesi Sia'dan türemiştir.
The word which come from Sia became shia-Sia means Sitaji.
Sia'dan gelen bu kelime Şii olmuş ve Sitaji anlamına gelmektedir.
If you go to UP (Uttar Pradesh, India) then nobody says Sitaji, they say Siaji,
UP'a (Uttar Pradesh vilayeti, Hindistan) giderseniz kimse Ona Sitaji demez,
“Siavar Ramchandra Ki Jai”. Everyone takes the name Sia.
Onlar Siaji derler, "Siavar Ramchandra Ki Jai" (Sita'nın kocası Lord Rama'ya selam olsun) derler.
She was Sitaji, Adishakti herself
O Sita-ji'ydi, Adi Shakti'nin kendisidir,
and her two sons, who were Hassan and Hussain,
Hasan ve Hüseyin adlı Onun iki oğlu,
destroyed many evils.
birçok kötülüğü yok etti.
When they ultimately died after getting tried,
Denedikten sonra, nihayetinde öldüklerinde,
then in the next birth they thought of establishment of non-violence, violence led them nowhere.
bir sonraki doğumda şiddet kullanmamayı tesis etmeyi düşündüler,
Experimenting
şiddet onları hiçbir yere götürmedi. Deney yapmak üzere Onlar,
They were born as Mahavir and Buddha.
Mahavira ve Buddha olarak doğdular.
Experiments do happen.
Deneyler yapılıyor.
After Nanak Sahab, around 50-60 years ago
Nanak Sahab'dan sonra, bu günden yaklaşık 50-60 yıl önce
in our Maharashtra Dattatreya incarnated
Dattatreya bizim Maharashtra'mızda,
as Saibaba of Shirdi.
Shirdi'li Saibaba olarak enkarne oldu.
If you want proof of it, then you get your realization
Eğer bunun kanıtını istiyorsanız, o zaman aydınlanmanızı alırsınız
and after that if you put your hand on anyone,
ve bunun ardından elinizi herhangi bir kişinin üzerine tutarsanız,
then you will get vibration of same kind-
o zaman siz aynı türden bir vibrasyon alırsınız
from just vibration only you can know about all.
- sadece vibrasyonlar sayesinde, her şeyi bilebilirsiniz.
As you must have eyes to see any shape, its colour,
Herhangi bir şekli, bu şeklin rengini görmek için gözlerinizin olmasının gerekmesi gibi,
in the same way you are required to feel vibrations so that you may know all the Gurus of the world
aynı şekilde sizin de vibrasyonları hissetmeniz gerekir, böylece dünyadaki tüm Guruları tanıyabilir
and will be able to know as who is a true Guru and who is a liar,
ve kimin gerçek Guru, kimin yalancı olduğunu, kimin Adiguru Dattatreya'nın
who is equal to that incarnation of Adiguru Dattatreya,
enkarnasyonuna eşit olduğunu bilebileceksiniz, sadece modern zamanlarda bile
for mere saying there are thousands of Guru in modern times.
ortada binlerce Guru olduğunu söylüyorlar.
No one become Guru just by saying of another.
Hiç kimse sadece bir başkasına “o kişi benim” diyerek Guru olamaz
And by believing in him also, he does not become a Guru.
ve buna inanarak da, kişi Guru olmaz.
The meaning of Guru Word is very large. This must be understood.
Guru Kelimesinin anlamı çok büyüktür. Bu anlaşılmak zorundadır.
Today I want to talk on this issue- who is a Guru and who is not.
Bugün bu konu hakkında konuşmak istiyorum; kim Gurudur, kim değildir.
The obvious meaning of Guru means the one who is bigger than us,
Guru'nun açık anlamı bizden büyük olan, bizden yüksek bir yerde oturan demektir.
the one who is sitting at a place higher than us. As the water collected at a height spontaneously flows down,
Yüksek bir yerde biriken su kendiliğinden aşağı doğru akarken,
it is also eager to find a surface for itself, and to bring everyone to its surface. You keep water to a certain height;
kendine bir yüzey bulma ve herkesi kendi yüzeyine çıkarma çabasındadır.
it will be willing to (inaudible) everyone.
Suyu belli bir yükseklikte tutarsınız; o ….(duyulmuyor) herkese istekli olacaktır.
This is the very meaning of Guru.
Guru'nun tam olarak anlamı budur.
The one who is not that kind is not a Guru.
Bu türden olmayan bir kişi, Guru değildir.
He is above us in every matter, not just in one matter.
Guru, sadece bir konuda değil, her konuda bizden üstündür.
That is why we people who are wandering in street to street believing in Guru
Bu nedenle Guru'ya inanarak sokak sokak dolaşan insanlar,
should remember that the number of Gurus is in thousands.
Guruların sayısının binlerle ifade edildiğini unutmamalıyız.
The Guru who talks of the absolute principle is a real Guru.
Mutlak prensipten bahseden Guru gerçek bir Gurudur.
Those who talk of God and of God and who uplift you are real Gurus.
Tanrı'dan bahseden ve sizi yüceltenler, gerçek Gurulardır.
Those who make money from you are not Gurus.
Sizden para kazananlar Guru değildir.
Those who charge money for their speech, they can never be Gurus.
Konuşmaları için para talep edenler asla Guru olamazlar.
Because the speech which has come from God is a precious thing,
Çünkü Tanrı'dan gelen konuşma,
the value of which you just cannot give.
sizin paha biçemeyeceğiniz değerli bir şeydir.
The day when you give value of it then that thing cannot be of God.
Değer biçtiğiniz gün, artık o şey Tanrı'dan gelmiş olamaz.
You cannot go and purchase God from market.
Gidip pazardan, Tanrı'yı satın alamazsınız.
Remember, today we are confronting
Unutmayın, bugün Tanrı adına
thousands of such people who are making money in the name of God.
para kazanan binlerce insanla karşı karşıyayız.
Nothing can be bigger injustice and meanness than this.
Bundan daha büyük bir adaletsizlik ve alçaklık olamaz.
If there is any article, substance or a thing in this world which is equal to the kick of the feet of the God,
Eğer bu dünyada Tanrı'nın ayak basışına denk gelen bir eşya, madde
then we can say that we are watching God.
veya herhangi bir şey varsa, o zaman biz Tanrı'yı izliyoruz diyebiliriz.
You see, just now there was someone who came to our house, making himself to be greatest Guru,
Görüyorsunuz, az önce evimize gelen, kendisini en büyük Guru olarak varsayan birisi vardı
started telling me that, ‘Shri Mataji you have all kind of things in your house, and you are working like a normal housewife,
ve Bana şöyle demeye başladı: 'Shri Mataji, evinde her tür şey var ve sen normal bir ev kadını gibi çalışıyorsun,
then how can you talk of God. I have given up this, I have given up that’.
o zaman nasıl olur da Tanrıdan bahsedebilirsin? Ben ise, şundan vazgeçtim, bundan vazgeçtim'.
I told him that ‘if you genuinely know what is renouncing,
Ona dedim ki, 'Eğer sen gerçekten vazgeçmenin ne olduğunu biliyorsan, o zaman şunu da bilmelisin ki,
then you should also know that, from all this things whatever you think is equal to dust of feet of my lord,
bütün bunlardan, etrafında bulunanlardan Efendimin ayağının tozuna, hatta ayağındaki toz zerrelerinin bile
is even equal to the particles, then you pick up that thing, but weigh equally.
değerine eşit olduğunu düşündüğün her ne varsa, o zaman sen o şeyi al, ancak aldığın şey buna eşit bir ağırlıkta olmalı.
He started watching here and there, saw this saw that.
Bu kişi oraya buraya bakmaya başladı, şunu gördü, bunu gördü.
After that, he became embarrassed. I asked him, ‘did you discover anything?’
Sonra bundan utandı. Ona 'bir şey keşfettin mi?' diye sordum.
‘No, no. Nothing was found equal to what was asked for’.
'Hayır, hayır. İstenilene eşdeğer hiçbir şey bulunamadı' dedi.
Then, I said, ‘son, what actually have you given up? What have you given up whose flag you are flowing from morning to evening, wearing saffron clothes and getting head bald, you are roaming in the whole world, crying.
Sonra dedim ki ‘oğlum sen aslında neyden vazgeçtin? Sen neyden vazgeçtin, sabahtan akşama kadar kimin bayrağını dalgalandırıyorsun, safran rengi elbiseler giyiyorsun, başın kelleşiyor, ağlayarak bütün dünyada dolaşıyorsun.
What have you given up? Only, this stones, this soil?’
Neyden vazgeçtin? Sadece bu taşlardan, bu topraktan mı?'
In reality sahaja yoga is getting nurtured in normal people who are leading a household life.
Gerçekte Sahaja Yoga, ev hayatı sürdüren normal insanlarda gelişiyor.
Sahaja yoga can never nurture in those who dig their flags.
Sahaja Yoga, kendi bayraklarını dikenleri asla yetiştiremez.
Those people who live with simple spontaneous emotions,
Basit, spontane duygularla yaşayan,
who live in majesty given by God,
Tanrının verdiği saygınlığı, O'nun mutluluk ve neşesini yaşayan,
in his happiness and joy, live with love,
sevgiyle yaşayan insanlar,
only such people of middle path reach to God.
ancak bu şekilde orta yolda olan insanlar Tanrıya ulaşırlar.
You should know what is the meaning of Guru
Guru'nun anlamını bilmelisiniz.
Now those who collect money wearing saffron clothes, they can never be Gurus.
Şimdi, safran rengi kıyafetler giyerek para toplayanlar asla Guru olamazlar.
Those who had once broken bicycles are now moving in Impala (car) can never be Gurus.
Bir zamanlar bisikletleri bozulmuş olanlar şimdi kalkıp impala'da (bir araba markası) seyahat ediyorlar, onlar asla Guru olamazlar.
The one who has found God, if he wishes he can sleep on the ground
Tanrı'yı bulanlar, dilerlerse yerde uyuyabilir,
and if he wishes he can sleep in a palace comfortably.
dilerlerse de bir sarayda rahatça uyuyabilirler.
For this reason I will give an example of King Janaka.
Bu nedenle size Kral Janaka örneğini vereceğim.
Once a very great arch called Nachiketa went to the King Janaka. He was first suspicious and eager.
Bir zamanlar Nachiketa adında çok büyük bir şüpheci Kral Janaka'ya gitti. İlk başta şüphe dolu ve istekliydi.
He asked his Guru, ‘why do you pay visit to him since he is a householder
Kendi Gurusuna sordu: 'Onun bir ailesi var ve aynı zamanda bir kral olduğuna göre,
and also a king and then why do you bow down before him and touch his feet?
neden siz gidip Onu ziyaret ediyorsunuz ve sonra, neden siz onun önünde eğilip ayaklarına dokunuyorsunuz?
He is a householder person!’Then he replied, ‘ok,
O ailesiyle yaşayan birisi!' O zaman gurusu onu şöyle yanıtladı: 'Tamam,
you should go to the place of King Janaka and stay there.
sen Kral Janaka'nın evine gitmeli ve biraz orada kalmalısın.
You know that he is called as a videhi (beyond body), he was a dehati(a country person)’.
Biliyorsunuz Ona “videhi” (bedenin ötesinde olan) deniyor, o bir “dehati” idi (taşralı kişi).
When Nachiketa lived with him then he saw that there was so much wealth , people were eating and living comfortably.
Nachiketa, Onunla birlikte orada yaşarken çok fazla zenginlik olduğunu, insanların rahat bir şekilde yemek yediğini ve yaşadıklarını gördü.
The King enjoyed all type of meals; he roams and has children –such a man, and how it is possible that this man should know God?
Kral her tür yemeği severdi; O etrafta dolaşıyordu ve çocukları vardı - böylesi bir adamın ve bu adamın Tanrı'yı bilmesi nasıl mümkün olabilirdi ki?
Next day he told that, “I am leaving just now, I’m just leaving now.
Ertesi gün Nachiketa şöyle dedi: “Ben şimdi gidiyorum, artık gidiyorum.
I do not have to live here.’
Burada yaşamak zorunda değilim.'
Then king said, ‘ok, let’s go for a bath first. They went to bath in a river. He took him to Sharayu River for bath.
O zaman kral, 'Tamam, önce bir banyo yapalım' dedi. Bir nehirde yıkanmaya gittiler.
While bathing in a river, suddenly somebody informed that, ‘O Lord, your palace is on fire.’
Kral Janaka onu banyo yapması için Sharayu Nehri'ne götürdü. Nehirde yıkanırken aniden birisi haber verdi, 'Tanrım, sarayınız yanıyor.'
King Janaka said, ‘Let it be, just now I’m in meditation,’ he replied with a smile.
Kral Janaka gülümseyerek cevap verdi,'Bırak yansın, şu anda meditasyondayım' dedi
This poor Nachiketa got little worried.
Bu zavallı Nachiketa da pek fazla endişelenmedi.
After a while people told that ‘all of your family member have to run away and fire is fast approaching you.’
Bir süre sonra insanlar 'tüm aile üyelerinizin kaçması gerekiyor ve ateş hızla size yaklaşıyor' dediler.
Then he said, ‘to hell with it, now I’m in meditation.’
O zaman, O 'Canı cehenneme, boş ver ben şimdi meditasyondayım' dedi.
Afterwards they said that, ‘fire has reached up to here and all your ornaments and clothes will get burnt.’
Afterwards they said that, ‘fire has reached up to here and all your ornaments and clothes will get burnt.’
All the bodyguards also ran away.
Bütün korumalar da kaçtı.
This Nachiketa whose one or two clothes were lying outside – he thought that if these too were burnt then what will happen him
Bir iki parça elbisesi dışarıda duran Nachiketa, eğer bunlar yanarsa halim ne olur diye düşündü.
So he also ran outside .He picked up all his clothes. Even then he (Janaka) was in meditation. When he came back,
O da dışarı koştu. Bütün elbiselerini topladı. O sırada bile O (Janaka) meditasyondaydı.
Nachiketa was very much surprised. He asked ‘King, do you have not any worry that had your clothes been burnt
Janaka geri döndüğünde Nachiketa çok şaşırmıştı. ‘Kral, siz hiç endişelenmez misiniz,
then would you have moved just in this way.’ Then he replied,
elbiseleriniz yansaydı bile, bu şekilde hareket eder miydiniz?’ diye sordu.
‘What is myth is going to be perished -there is no need to save it, till it is there keep it there or if it is not there then leave it.’
O zamana Kral ona şu cevabı verdi: 'Bir mit, bir efsane olan yok olacaktır, onu kurtarmaya gerek yok, orada olduğu sürece onu orada tut, eğer orada değilse, o zaman bırak gitsin.'
This is a true fact. Those Gurus who do not consider myth as myth then what are you going to find in them.
Bu doğru bir hakikat. Hikaye olanı, bir efsane olarak görmeyen Gurular, o zaman onlarda siz ne bulacaksınız?
There is one occurrence in my in -laws family.
Kayınvalidemin ailesinde şöyle bir olay vardı.
Once there came a Barat (Wedding Procession) to our house.
Bir gün evimize bir Barat (Düğün Alayı) geldi.
There was a demand of Dahi-Wada (a fried dish dipped in sweetened curd) from them.
Onların evden, kendilerine Dahi-Wada (yoğurtlu kızarmış mercimek köftesi) pişirilmesi talebi vardı.
The Baratis usually have some coquetry and during the days of winter people told them,
Baratiler genellikle biraz kaprislidir ve kış günlerinde insanlar onlara şöyle derdi:
‘look in these days of winter it is very difficult to curdle because during winter evening curdling of milk is not done.’
'Bakın, bu kış günlerinde yoğurt mayalamak çok zor, çünkü kış geceleri yoğurt yapılmıyor',
But they were adamant on having Dahi Wada -get it just now.
ama onlar Dahi Wada’nın hemen hazırlanması konusunda kararlıydılar – onu bize hemen yapın, diyorlardı.
In those times there used to live a baba (a wanderer).
O zamanlar orada bir baba (avare, başıboş) yaşarmış.
He was called for and was requested to arrange dish somehow.
Bu kişi çağrıldı ve bir şekilde bu yemeği onun ayarlaması istendi.
He replied that he would do it but then would not live here anymore.
O bunu yapacağını ancak bunun ardından artık buralarda yaşamayacağını söyledi.
It was agreed and then he closed one window then another.
Bu kabul edildi ve ardından o, önce bir pencereyi, sonra da öbürünü kapattı.
After some time he said ‘look here it is your Dahi Wada now enjoy it.’ People began to eat dahi wadas- they were all happy.
Bir süre sonra 'bakın işte bu sizin Dahi Wada'nız, tadını çıkarın' dedi. İnsanlar bu dahi wada yemeğini yemeye başladılar, hepsi mutluydu
But Babaji ran away. He ran saving his life just in night. People could not understand why Babaji had to run away.
ama Babaji oradan kaçtı. Gece yarısı hayatını kurtarmak için, koşarak oradan ayrıldı.
Next day morning people from low caste came to take remaining of food.
İnsanlar, Babaji'nin neden kaçmak zorunda kaldığını anlayamadı. Ertesi gün, sabah alt kasttan insanlar arta kalan yiyecekleri almaya geldiler.
They came and when they saw all the utensils,
Geldiler ve bütün oradaki eşyaları görünce,
they began saying that who brought our pots here; these are our pots, who carried them here?
mutfak eşyalarımızı buraya kim getirdi, demeye başladılar; bunlar bizim çömleklerimiz, onları buraya kim taşıdı? dediler.
The marriage was accomplished somehow that is why the girl went to her in-laws house
Evlilik bir şekilde gerçekleşti, işte bu sayede kız kayınllarının evine gitti,
otherwise nobody could have sent her there.
yoksa (Düğün alayından dolayı) kimse onu oraya gönderemezdi.
The reason was that all the people had got annoyed.
Bunun nedeni ise herkesin sinirlenmesiydi.
They started telling who brought the pots here?
Onlar çömlekleri buraya kim getirdi diye konuşmaya başladılar.
Our ancestors and also those of my grandfather’s,
Atalarımız ve ayrıca büyükbabamın ataları tüm bu olan bitene inanmıyorlardı,
did not believe in all these things, these were called Bhanamatis in Maharashtra,
onlara Maharashtra'da Bhanamati’ler (Büyücüler) deniyordu, daha önce hiç kimse bu kişilere,
nobody used to believe in all these things before, that something came from above(heaven) and they ate all the Dahi Wadas.
yukarıdan (cennetten) bir şey geldiğine ve onlarında tüm bu Dahi Wada'ları yediklerine inanmazdı.
You people should also think that does He have only one business to serve you people Dahi Wadas.
Siz şunu da düşünmelisiniz, O'nun size hizmet edeceği tek bir işi var, Dahi Wada sunmak,
When you make anybody a big Guru that he gives Rs.200 to you then I would say
Herhangi birisini büyük bir Guru yaptığınızda, o size 200 Rupi verir.
if such are the donors then why not solve the economic problem? Give them all.
O zamanda Ben size şunu söyleyebilirim, eğer bağışlar böyleyse o zaman neden ekonomik sorunu çözmüyorsunuz? Hepsini verin.
They get you watches made in Switzerland.
Onlar size İsviçre'de yapılmış saatler alıyorlar.
We will believe only if they get one made by God.
Biz ancak Tanrının yaptığı tek bir şeyi onlar verirlerse inanırız.
This must be considered that we want to get that supreme.
Bu bizim, yüce olanı elde etmek istediğimiz şeklinde düşünülmelidir
But your seeking is also in these gross things,
ama sizin arayışınızda bu kaba şeylerde,
in these stones,
bu taşlarda,
money and wealth,
parada ve zenginlikte,
that is why you consider these people as Gurus.
İşte bu yüzden siz bu insanları Guru olarak görüyorsunuz.
Money is lost so is wealth. When all of your money is lost then you come to Me.
Para da kaybolur, zenginlik de. Tüm paranız kaybolduğunda Bana gelirsiniz.
Yesterday a woman came,
Dün bir kadın geldi,
you saw her how she was dancing and jumping.
onun nasıl dans ettiğini, zıpladığını gördünüz.
I asked her, ‘why have you come now?
Ona 'Neden şimdi Bana geldin? dedim.
She replied, ‘what to do,
‘Ne yapayım, ben bu hale geldim!’ dedi.
I have become like this only!’ I said, ‘Ok, people make you fool and have I opened a mental hospital?
Ben de ‘Tamam, insanlar seni aptal yerine koyuyor ve Ben burada akıl hastanesi mi açtım?
You went there to find what?’
Sen oraya ne bulmaya gittin ki?'
Can God be achieved by dancing and jumping?
Dans ederek ve zıplayarak Tanrı'ya ulaşılabilir mi?
All the rules and regulations of our human beings,
İnsanlarımıza ait tüm kurallar ve düzenlemeler, bu yasaları yapanların,
those people who made this laws had no idea that how disgust human beings can be?
bu insanların ne kadar iğrenç olabileceği hakkında hiçbir fikirleri yok muydu?
All those who have made these laws were very dignified
Bu kanunları yapanların hepsi
and very auspicious people.
çok onurlu, çok hayırlı insanlardı.
They could just not recognize the disgust
Onlar bir insanın içten içe pis işlere bu kadar
and evilness that how much a human being is entangled in filthy jobs from within.
bulaşmasının yarattığı tiksintiyi ve kötülüğü fark edemediler.
If those people come to know then new laws have to be made
Eğer bu insanlar öğrenirse,
to catch these people,
bu insanları, tüm bu insanları yakalamak
all the people.
için yeni yasaların yapılması gerekir.
Jesus Christ was crucified by these people.
Hz. İsa bu insanlar tarafından çarmıha gerildi.
That was easy.
Bu kolaydı
But nobody can catch these people who are plundering money from you day and night
ama gece gündüz sizden para yağmalayan, sizi yok etmeye kararlı bu insanları kimse yakalayamaz.
and are bent on destroying you.
Ve onlar yarın sizin çocuklarınızı da
And they are ready to send your kids to mental hospitals tomorrow.
akıl hastanelerine göndermeye hazırlar.
You should at once try to take notice of it and think what is happening.
Bir an önce bunu fark etmeye çalışmalı ve neler olduğunu düşünmelisiniz.
To distribute gross material in the name of God
Kaba maddeleri Tanrı adına dağıtmak
is what kind of generosity?
nasıl bir cömertliktir?
Do you not ever think about it?
Bunun üzerinde hiç düşünmüyor musunuz?
In this Kaliyuga (modern times),
Bu Kaliyuga'da (modern zamanlar),
I think the man has such a penetrative intelligence and has such a wisdom.
insanın nüfuz edici bir zekaya ve bir bilgeliğe sahip olduğunu düşünüyorum.
Does he sell all his wisdom that he just could not understand,
O, bizim bu tür bir hipnoz ve aydınlanmanın peşinde deli gibi koştuğumuz,
that we are running like a mad after this kind of mesmerism and enlightenment!
sadece kimsenin anlayamadığı kendisindeki tüm bilgeliğini satıyor mu?
And false assumptions and absolute myth within us,
Ve içimizdeki yanlış varsayımlar ve mutlak mitler,
which make us, believe that we are in complete peace.
bizi tam bir huzur içinde olduğumuza inandırır.
We are cheating with ourselves and with others also.
Bizler kendimizi, kendimizle ve başkalarıyla da aldatıyoruz.
When you are realized then you do not have to go too far,
Bunun farkına vardığınızda, çok ileri gitmenize,
do not have to read too much.
çok fazla şey okumanıza gerek kalmaz.
You can understand that you are realized,
Aydınlanma aldığınızı anlayabilirsiniz,
there will be a sudden peace in you.
içinizde ani bir huzur oluşacaktır.
I see that there are Gurus of so many people and after reaching age of 30-40
Görüyorum ki pek çok insanın Gurusu var
they are dying getting heart attack.
ve 30 – 40 yaşına ulaştıktan sonra onlar kalp krizi geçirerek ölüyorlar.
once a little bit of realization has awakened in you.
Bir kez içinizde biraz olsun aydınlanma uyandı.
It is impossible for you to get even an accident; no question of heart attack,
Sizin kaza yapmanız bile imkansızdır; Kalp krizi söz konusu değildir,
There are many incidents like this with us.
biz kendimizde bunun gibi pek çok olay yaşıyoruz.
Just a day before yesterday they were telling that
Daha bir gün önce, trenle gelen bir çocuk olduğunu ve trenin tamamen devrildiğini,
there was a boy who was coming in a train and the train was completely over- turned,
çocuğun olduğu kompartımanda bulunan tek bir kişinin bile yaralanmadığını,
not a single person was injured in the compartment in which the boy was present and they all crossed over it.
hepsinin bunu atlattığını anlatıyorlardı.
Deities should wander above you.
Tanrılar üstünüzde dolaşıyor olmalı.
If divine cannot come down to you then what is the use of this realization.
Eğer Tanrı size inemiyorsa o zaman bu aydınlanmanın ne faydası var ki?
Now you know our people, that how many are realized, even cancer was treated; there is nothing special about it.
Artık bizim insanlarımızı biliyorsunuz, kaç tanesinin aydınlanma aldığını, kanserin bile tedavi edildiğini, bunda özel bir şey yok.
The only thing is that these people are not interested in curing.
Tek şey, bu insanların tedavi etmekle ilgilenmiyor olmasıdır.
They are just interested in realization.
Onlar sadece aydınlanma ile ilgileniyorlar.
Because the joy you have got, the same joy you want others to enjoy, spontaneously.
Çünkü sahip olduğunuz neşe, sizin başkalarının da kendilerinden keyif almasını istediğiniz neşenin aynısıdır.
If you have money, wealth then you wants to spend money to feed people.
Eğer paranız, zenginliğiniz varsa o zaman parayı insanları doyurmak için harcamak istersiniz.
In the same way a realized soul wishes to awaken others and realize them and he can do it.
Aynı şekilde aydınlanmış bir ruh başkalarını uyandırmayı ve onların aydınlanma almalarını ister ve onlar bunu yapabilirler.
If there is a light entered in you then there is a no need to swear in for that.
Eğer sizin içinize bir nur girmişse, bunun için yemin etmeye gerek yoktur.
If there is fragrance of musk then there is no need for you to take a vow that there is fragrance of musk.
Eğer misk kokusu varsa, onun misk kokusu olduğuna dair sizin yemin etmenize gerek yoktur.
But who is seeking musk? This should be considered first,
Peki kim misk arıyor? Öncelikle bu düşünülmeli,
otherwise what is the use of wandering in such pursuits?
yoksa bu tür uğraşlar içinde başıboş şekilde dolaşmanın ne faydası var?
On one hand there are these people who are playing with our subconscious,
Bir yanda bilinçaltımızla, kaba farkındalığımızla,
with our gross –awareness, with our past.
geçmişimizle oynayan bu insanlar var.
I know these kinds of people.
Bu tür insanları tanıyorum.
In this seeking I have seen many Guru Ghantals (fraud Gurus)
Bu arayışta birçok Guru Ghantal (sahte Guru) gördüm
and I know all their tricks that what kind of condition they create
ve onların nasıl bir durum yarattıklarını ve nesiller boyunca
and how they destroy your kundalini for generations.
kundalininizi nasıl yok ettiklerini, onların bütün hilelerini biliyorum.
I know many such people who would tell you about your previous lives
Size geçmiş yaşamlarınızı anlatacak böylesi birçok insan tanıyorum
and you are mesmerized by that.
ve siz bundan büyüleniyorsunuz.
Somebody just says that I’m your husband.
Birisi size, ben senin kocanım, diyor.
A woman came to me and told me that ‘now I have given up all of me to him.’
Bir kadın yanıma geldi ve ‘artık her şeyimi ona verdim’ dedi.
I asked her, ‘What! Why did you give in?’
Ben de ona ‘Ne! Neden verdin?’ dedim.
She replied ‘He told me that I’m your husband.’
Bu kişi bana, ‘kendisinin benim kocam olduğunu söyledi’, dedi.
I asked, ‘Your husband! You are really a big chaste woman!
‘Kocan mı! Sen gerçekten büyük iffeti olan bir kadınsın!
If you are such a chaste that you are so much blind about your dead husband
Eğer sen, ölen kocana karşı bu kadar kör olacak kadar iffetliysen,
then what about your living husband? Do you have no chastity towards him?
peki ya yaşayan kocan? Ona karşı hiç iffetin yok mu?
And the one who is a money cheater,
Ve bu kişi sana kendisinin, senin kocan olduğunu söylediği için,
to whom you have given all of your jewellery because he told you that he, is your husband.’
tüm mücevherlerini ona verdiğin bir para dolandırıcısı.'
Somebody was telling that ‘this fellow was telling us
Birisi şöyle diyordu: 'Bu adam bize kendisinin
that I am the incarnation of God,
Tanrı'nın enkarnasyonu olduğumu söylüyordu,
I am God almighty.’
ben Yüce Tanrıyım, diyordu.'
What is getting lost in saying anything in this country?
Bu ülkede bir şey söylemekle, ne kaybedilir ki?
It does not cost anything. We are perfect in saying lie, whatever lie can be said.
Bunun hiçbir maliyeti yoktur. Ne kadar yalan söylenirse söylensin, bizler yalan söylemekte mükemmeliz.
It is called sigmoid personality in psychology.
Psikolojide buna Sigmoid kişilik denir.
If you have read psychology then you can understand that psychologist
Eğer psikoloji okuduysanız, psikologların da
have also found it about these people.
bu insanlar hakkında bulduğu şeyleri anlayabilirsiniz.
And if you think that they have not found then it is no true. They are big thieves.
Ve eğer bulamadıklarını düşünüyorsanız o zaman bu doğru değildir. Onlar büyük hırsızlar.
They just stand up and start telling any nonsense and people start believing in them.
Onlar ayağa kalkıp saçma sapan şeyler anlatmaya başlıyorlar ve insanlar da onlara inanmaya başlıyor.
This has been said in the Bible that these kinds of people
İncil'de bu tür insanların
will come in the world, be careful.
dünyaya geleceği söyleniyor, dikkatli olun.
They claim that they are God.
Onlar kendilerinin Tanrı olduğunu iddia ediyorlar.
If they are God then there must be some powers in them also.
Eğer onlar Tanrı ise, o zaman onlarda bazı güçlerin olması gerekir.
There was a gentleman who was telling me.
Bunu Bana söyleyen bir beyefendi vardı.
I asked him ‘why you have such an assemblage of so many women around you?
Ona 'neden etrafınızda bu kadar çok kadın var' diye sordum.
What are you doing inside the room while keeping the doors closed?
Kapalı kapılar ardında, odanın içinde ne yapıyorsunuz?
What kind of such things are you doing in the name of God?’
Siz Tanrı adına ne yapıyorsunuz böyle?’, dedim
Because he has tortured a woman, she was telling me in private.
Bu adam bir kadına işkence ettiği için, o kadın bunu Bana özel olarak anlatıyordu.
I told her to go to the court and pray for the arrest of this man.
Mahkemeye gitmesini ve bu adamın tutuklanması için dua etmesini söyledim.
Then she said ‘how we can talk in the court, there will be a plague on us,
O zaman Bana, 'mahkemede nasıl konuşuruz, bu başımıza bela olacak,
we have our respect, and we have family.’
bizim saygınlığımız var, bir ailemiz var' dedi.
Then I told her
Ben de 'eğer sen bunu
‘if you would not tell it in the court then how can this man be exposed?’
mahkemede söylemezsen bu adam nasıl ifşa olacak' dedim.
Then I went to this gentleman, and asked him,
O zaman Ben, bu beyefendinin yanına gittim ve ona şunu sordum:
‘What are you doing? Why are you committing such a sin?
'Ne yapıyorsun? Neden böyle bir günah işliyorsun?
What will you get out of it in the name of God?’
Bundan Tanrı adına ne elde edeceksin?'
Then he told me ‘You do not know that I’m Shri Krishna?’
O zaman Bana şöyle dedi: 'Benim Shri Krishna olduğumu bilmiyor musun?'
I said ‘What a thing! Your face is that of a bhoot and you are claiming to be Shri Krishna.
Ben de 'Ne demek bu!' dedim. Yüzün bir bhoot yüzü ve sen Shri Krishna olduğunu iddia ediyorsun.
How come you are Shri Krishna?’ I asked him,
Nasıl oluyor da sen Shri Krishna oluyorsun?' Ona şunu sordum:
‘How much you about Shri Krishna? The one who had destroyed the Kalia (serpent devil) in just 5 years of his age,
'Shri Krishna hakkında ne düşünüyorsun? Kalia'yı (bir şeytan yılan) daha beş yaşındayken yok eden,
charging on his head, where is he now?’
yılanın başının tepesine saldıran kişi, şimdi o kişi nerede?'
I told him in humor that if I just scratch your beard here
Ona mizahla, eğer Ben senin sakalını kaşırsam,
you won’t be able to get up.
sen ayağa kalkamazsın, dedim.
After that I have heard that someone got caught of his beard for half an hour
Daha sonra birisinin yarım saat boyunca sakalını kaptığını
and he was kept on shaking like this. I just said it in a light way.
ve bu şekilde titrediğini duydum. Bunu sadece hafif bir dille söyledim.
Second gentleman started telling me that I make woman nude
İkinci bir beyefendi bana, kadınları çıplak bıraktığını
because Shri Krishna also used to do the same.
çünkü Shri Krishna'nın da aynısını yaptığını söylemeye başladı.
Just tell me what kind of nonsense is this? Shri Krishna was a child of five years old!
Söyleyin Bana, bu nasıl bir saçmalık? Shri Krishna beş yaşında bir çocuktu!
It was his childlike activities.
Bu onun çocuksu aktiviteleriydi (Yıkanan Gopilerin elbiselerini çalması öyküsü).
How can a five year old child make women nude?
Beş yaşında bir çocuk, kadınları nasıl çıplak hale getirebilir?
For a 5 year old boy who is elder and who is younger.
Beş yaşındaki bir oğlan için, kim büyüktür, kim küçüktür.
He was very deep and used to do the activities of Sahaja Yoga.
O çok derindi ve Sahaja Yoganın aktivitelerini yapıyordu.
Could he understand all this things at that age? He was not even 5 years old, less than that.
O yaşta tüm bunları anlayabilir miydi? Beş yaşında bile değildi, bundan da daha küçüktü.
Then I asked him,
O zaman ona şunu sordum:
‘if this was the case
'Eğer durum buysa,
then while living in Dwarka why did he run on occasion of Draupadi Chir Haran (tearing of clothes) taking with him Shankh,
Dwarka'da yaşarken, O neden Draupadi’nin cheer haran’ı (yani Kaurava’lar tarafından Draupadi'nin kıyafetlerinin yırtılması) sırasında,
Chakra, Gada, Padam, and Garud.Why did he run?
(silahları olan) Shankh, Chakra, Gada, Padam ve Garud'u yanına alarak oraya koştu?
If he had no sense of chastity of a woman then why did he run?’
Neden (onun yanına) koştu? Madem bir kadın için iffet duygusuna sahip değildi o zaman neden koştu?'
On this issue that Shri Krishna (referred person) became silent.
Bu mesele üzerine, bu sözüm ona Shri Krishna olan kişi sessiz kaldı.
On one hand, there is Shri Krishna who is holding a mountain on one finger and on other hand these (fraud krishnas)
Bir tarafta, tek bir parmağı üzerinde bir dağı tutan Shri Krishna var ve diğer tarafta bunlar (sahte Krishnalar),
are just being formed in every street and market- get them where you want, whether Shri Krishna or Shivji. Where is The Lord Shiva?
her sokakta ve pazarda yeni yeni ortaya çıkıyorlar - ister Shri Krishna ister Shivji olsun, onları istediğiniz yerden alın. Lord Shiva nerede?
Have you saved any amount of your intelligence or not,
Zekanızdan biraz tasarruf ettiniz mi, etmediniz mi,
I’m surprised sometimes and very much surprised because man has reached to such a level of penetrability in his intelligence,
bazen çok şaşırıyorum, çok da şaşırıyorum çünkü insan zekâsı bu kadar nüfuz edebilir
to whom God has opened all the shell of intelligence,
bir seviyeye ulaşmış, Tanrı size aklın tüm kabuğunu açmış,
then why there is curtain on the issue of religion?
o zaman bu din meselesinde neden bir perde var?
Not only in this country but it is very sad to say that
Sadece bu ülkede değil, yurt dışında da bu karanlığın
that such darkness prevailing in foreign countries also.
hüküm sürdüğünü söylemek çok üzücü.
There was another yogiji;
Başka bir yogi-ji daha vardı;
his disciple came to meet us.
onun müridi bizi karşılamaya geldi.
He came before me, what we saw that his agnya and nabhi chakra both were rotated.
Bu kişi Benden önce geldi, onun agnya ve nabhi çakrasının, her ikisinin de döndüğünü gördük
And he was singing his bhajans.
ve bu kişi onun bhajanlarını söylüyordu.
To rotate opposite means the person who is mad-
Çakranın ters yönde dönmesi, kişinin deli olduğu anlamına gelir
when you are realized then you will also see that when a man becomes mad
- siz aydınlandığınız zaman, şunu da göreceksiniz:
then his Agnya and Nabhi Chakra get oppositely turned.
bir adam delirdiğinde onun Agnya ve Nabhi çakrası ters yönde döner.
This ill practice of Pret vidya (knowledge of possessing a bhoot) and shamshan vidya (cemetery knowledge)
Bu kötü Pret vidya (bhoot bilgisi) ve shamshan vidya (mezarlık bilgisi) uygulamaları ülkemizde
have been continuously running since long in our country.
uzun zamandan beri sürekli olarak devam etmektedir.
This is not the case where nobody knows about it,
Bu hiç kimsenin bilmediği bir durum değil ama modern eğitim açısından
but it is sure that in view of modern education, attention could not go that side.
dikkatin bu yöne gidemeyeceği kesindir.
It is also called as Karani in Marathi.
Bu Marathi dilinde Karani olarak da bilinir.
These possessed women who are often called as Devi,
Genellikle kendisini Devi olarak adlandırılan bu posses edilmiş (ele geçirilmiş) kadınlar,
can come in anyone’s body and we go to apply kumkum to them. Bhoots do enter them, why we cannot understand it?
herkesin vücuduna girebilirler ve bizler de kalkıp onlara kumkum sürmeye  gideriz. Bhootlar onların içine giriyor, biz bunu neden anlayamıyoruz ki?
These all are nothing but Pret vidya (knowledge of possessing a bhoot) and shamshan vidya (cemetery knowledge).
Bunların hepsi Pret vidya'dan (bhootu ele geçirme bilgisi) ve shamshan vidya'dan (mezarlık bilgisi) başka bir şey değildir.
There is a big science of this field,
Bu alanda büyük bir bilim var,
I will tell you about it sometime later if you wish,
isterseniz onu daha sonra size anlatırım
but today I’m speaking at the feet of Datta Maharaj.
ama bugün Datta Maharaj'ın ayaklarının dibinde konuşuyorum.
This should be clearly understood
Bunları başkalarının eline bırakarak kendimizi sattığımız,
that these are symptoms of great fall that we sell ourselves in the hands of others.
büyük bir düşüşün belirtileri olduğu açıkça anlaşılmalıdır
At least try to put your intelligence alright-
En azından zekanızı düzeltmeye çalışın;
just jerk it.
onu sadece sarsın.
Whenever you go listen a lecture, then you just think that what this person is speaking about and what he is doing?
Ne zaman gidip bir konuşma dinleseniz, o zaman bu kişinin ne hakkında konuştuğunu ve ne yaptığını düşünüyorsunuz?
Try to distinguish between what he is saying and what he is doing. He just cannot be a Guru.
Söylediğiyle yaptığı arasında ayrım yapmaya çalışın. O kişi bir Guru olamaz.
You should understand it.
Bunu anlamalısınız.
If we say just now that we are this and that
Eğer biz şimdi biz buyuz, şuyuz dersek, sonra kalkıp yarın
and tomorrow we start getting after mundane things, then we cannot be like that.
sıradan şeylerin peşinde koşmaya başlarsak, o zaman bu şekilde olamayız.
I mean to say that this world is not a useless
Demek istediğim, bu dünya işe yaramaz değil
but a state of witness should at least come in Gurus.
ama bir şahit konumu en azından Gurularda bulunmalı.
There are many Gurus who have appeared for Kundalini.
Kundalini için ortaya dökülen, birçok Guru var.
You tell me about them.
Siz Bana onlardan bahsedin.
Yesterday also I told you that God has no watch to tell you
Dün ayrıca size, Tanrı'nın size, zaman saat 4’e geldiğinde
that at 4’0 clock I will raise your Kundalini.
Kundalininizi yükselteceğim diyeceği bir saati olmadığını söylemiştim.
These are all arrangements of Bhoots.
Bunların hepsi bhootların düzenlemeleridir.
I will give you a very good example on this.
Bu konuda size çok güzel bir örnek vereceğim.
There was a big doctor called Dr.Lane, who lived in London.
Londra'da yaşayan Dr.Lane adında büyük bir doktor vardı.
He had done quite research and he wanted that people get cured through him
Oldukça araştırma yapmıştı ve insanların onun aracılığıyla iyileşmesini istiyordu
but suddenly he died in an accident therefore he could not take his research to people.
ama bir anda bir kazada öldüğü için araştırmalarını insanlara ulaştıramadı. .
So when he died – when we die,
Yani o öldüğünde – biz öldüğümüz zaman
we do not die in full way, a small portion is fallen,
tam olarak ölmeyiz, küçük bir kısım yere düşer,
remaining subtle body leaves slowly –slowly.
kalan süptil beden yavaş yavaş buradan ayrılır.
So he thought why not try – what it is like entering in some body.
Bu yüzden bu adam bir bedene girmenin nasıl bir şey olduğunu neden denemeyelim diye düşündü.
So there was a Vietnamese soldier who was fighting,
Derken, savaşan Vietnamlı bir asker vardı, bu adam onun içine girdi
he entered in him and asked him to go to his son and tell him about such and such things.
ve oğlunun yanına giderek filanca falanca şeyleri ona anlatmasını istedi.
Now just think if Dr.Lane had to do it somehow
Şimdi bir düşünün, eğer Dr.Lane bunu bir şekilde yapmak zorundaysa
then why he did not enter in to his son?
o zaman neden oğlunun içine girmedi?
Because he knew that there are consequences of doing this.
Çünkü o, bunu yapmanın sonuçları olacağını biliyordu.
So he said ‘Look, you narrate the whole story to my son
‘Bak, eğer sen oğluma tüm hikayeyi anlatırsan,
and he will agree to it.’
o da bunu kabul eder’ dedi.
When this soldier went to meet his son then his son was convinced.
Bu asker oğlunun yanına gittiğinde oğlu buna ikna oldu.
He said ‘These things were known only to my father
‘Bunları sadece babam biliyordu, hiç kimsenin haberi yok,
and no other person know about it and so let’s open a clinic.’
o halde bir klinik açalım’ dedi.
They formed a very big organization
İnsanları tedavi etmek için
through which they used to cure people.
çok büyük bir organizasyon kurdular.
Other doctors also got associated with Dr.Lane.
Diğer (ölü) doktorlar da Dr.Lane ile ilişki kurdular.
They also do these kinds of things that are being done still now.
Halen yapılmakta olan bu tür şeyleri onlar da yapıyorlar.
They tell you that if you have any problem then write a letter to us
Onlar bir sorununuz olursa, bize bir mektup yazın diyorlar.
They tell that at 5’o clock evening something will happen inside you, someone will come in you,
Akşam saat 5 de içinizde bir şeyler olacağını, süperego dediğimiz
in your psych which we call as superego.
bilinç altınıza birisinin gireceğini söylüyorlar.
He will enter through it and work it out.
O kişi, (diğer kişinin) içinde girecek ve sorunu çözecektir.
They take out a bhoot and replace it with another.
Bir bhootu içerden çıkarırlar ve onu bir başkasıyla değiştirirler.
If there is a drunkard then his drinking will go away but he will start getting angry.
Kişinin içinde bir ayyaş varsa onun içmesi biter ama bu seferde  sinirli biri olmaya başlar.
This is their work.
Bu onların işidir
But they are simple poor fellows.
ama onlar basit zavallı insanlar
Because at least they tell you that they do the work of spirit
çünkü en azından onlar size ruhun işini yaptıklarını söylüyorlar
and they do not say that we do the work of God.
ve biz Tanrı'nın işini yapıyoruz demiyorlar.
But in our country people just not do the work of solid bhoots
Ancak ülkemizde insanlar sadece kalıcı bhootların işini değil,
but of devils and give the name of God to it.
şeytanların işini yapıyor ve ona Tanrı'nın adını veriyorlar.
If such types of people cure anybody to some extent,
Bu tür insanlar bir kimseyi bir dereceye kadar iyileştirirse de,
then you can imagine what will be his state
o zaman kundalinisi zarar gören,
whose kundalini is damaged, where there is an injury to our Mother.
Annemizde bir hasar oluştuğu zaman, kişinin durumunun ne olacağını hayal edebilirsiniz.
There is no need to go to any of these places.
Bu yerlerin hiçbirisine gitmeye gerek yok.
If not today, all of you become realized tomorrow
Bugün olmasa bile, yarın hepiniz mutlaka aydınlanacaksınız
for sure but do not go to wrong path.
ama yanlış yola girmeyin.
Once your kundalini is damaged then I just cannot do anything .
Kundalininiz bir kez hasar gördüğünde Ben hiçbir şey yapamam.
The whole job will be finished.
Bütün iş bitecek,
whose whose Kundalini has been wronged you know about them.
kimin Kundalinisine yanlışlık yapıldığını siz biliyorsunuz.
Amongst you many have got realization-they know
Aranızda birçoğunuz aydınlanma aldı;
how much difficulties we have beard upon ourselves.
kendi üzerimize ne kadar çok zorluk aldığımızı biliyorlar.
While we put our hand on them some of them got big-big blisters on them
Bizler elimizi onların üzerlerine koyarken, bazılarının üzerinde irili ufaklı
- very big blisters have come out.
kabarcıklar oluştu - çok büyük kabarcıklar çıktı.
And when they put hands towards Me
Ve onlar ellerini Bana doğru uzattıkları zaman,
then they get small bit of blisters and many people feel burning sensation in their hands.
onlarda küçük kabarcıklar oluşuyor ve birçok insan ellerinde yanma hissediyor.
From Me there are cool-cool breezes flowing out
Benden serin-serin esintiler akıyor
but their hands are burning.
ama onların elleri yanıyor.
I’m willing to get them established in their powers
Onların güçlerini oturtmaya hazırım
but there is different kind of power which sitting in them.
ama onların içinde farklı türde bir güç var.
Try to save yourself from these Gurus
Kendinizi bu Gurulardan kurtarmaya çalışın
because there is no law to prevent it.
çünkü bunu engelleyecek bir yasa yok.
If anyhow it has to be prevented then think from your intelligence
Eğer bir şekilde bunun engellenmesi gerekiyorsa o zaman zekanızı kullanarak
that who is a true Guru- the one who give you absolute.
gerçek Guru'nun kim olduğunu, size mutlak olanı verenin kim olduğunu düşünün.
One woman asked me a question;
Bir kadın Bana bir soru sordu;
it was a very on spot question.
çok yerinde bir soruydu.
She asked me if you have seen any realized souls in this world,
Bana, bu dünyada Size gelmeksizin, aydınlanmış herhangi biri oldu mu,
who are realized without coming to Уou.
böyle bir aydınlanmış ruh görüp görmediğimi sordu.
There have been many and they are still now.
Bir çok kişi oldu ve onlar hala varlar.
That is why I took many of my disciples to a very great Guru,
Bu yüzden birçok müridimi Kolhapur'da, dağdaki bir ormanda yaşayan
who used to live in Kolhapur, in a forest mountain.
çok büyük bir Guru'ya götürdüm.
It is Gagangarh, seven miles away.
Bu kişi Gagangarh (Maharaj), buradan yedi mil uzakta.
I took them there.
Onları oraya götürdüm.
Today is an auspicious day, is a very great occasion there.
Bugün hayırlı bir gün, bu oradaki çok büyük bir fırsat.
I asked them just open your hands like this, cool-cool vibrations were coming.
Onlardan ellerini bu şekilde açmalarını istedim, serin-serin vibrasyonlar geliyordu.
‘Mother, who is this person here?
‘Anne, buradaki bu kişi kim?
Why he had gone to a forest?’
Neden ormana gitmiş?' dediler.
This is also a question to think that all those great people why they live in Jungles.
Bu aynı zamanda tüm bu harika insanların neden Ormanda yaşadıklarını düşünmek üzere  bir soru.
You have mentioned about Nityananda,
Siz Nityananda'dan (1474-1540) bahsettiniz,
he was a great person in reality.
o gerçekte harika bir insandı.
He was such a person that when anybody used to come near him
Öyle bir insandı ki, yanına biri yaklaştığı zaman
then he used to throw stones at him saying ‘get lost from here.’
‘kaybol buradan’ diyerek ona taş atardı.
The same can be said of Baba Tabbudin in our Nagpur.
Aynı şeyi Nagpur’umuzdaki Baba Tabbudin (1861-1925) için de söyleyebiliriz. (Seyit Tacettin Muhammed Badruddin)
He was a poor guy who lived in jungle, which is now a populated area.
O, şu anda artık insan nüfusu olan bir bölgede, o zamanın ormanı olan bir yerde yaşayan fakir bir adamdı.
Why these people run away to jungles?
Bu insanlar neden ormanlara kaçıyorlar?
There are few reasons.
Bunun birkaç nedeni var.
You have just seen here, there were some children sitting,
Az önce burada gördünüz, burada bazı çocuklar oturuyordu,
there hands were burning, and they were doing something like this.
elleri yanıyordu ve onlarda buna benzer bir şey yapıyorlardı.
In the same way their body starts burning.
Aynı şekilde onların vücutları da yanmaya başlar.
Many poor sadhus just have to live in water,
Pek çok zavallı sadhu, suda yaşamak zorunda
because in your psyche, in super ego,
çünkü bhootlar psyche’nizde (insan zihninin, bilincinin ve bilinç dışının tamamı), süper egonuzda,
bhoots are sitting to burn and to torture these bhaktas.
bu bhaktaları (adanmışları) yakmak ve onlara işkence etmek için oturuyorlar.
Therefore, they decide to run away to jungles.
Bu nedenle onlar ormanlara kaçmaya karar verirler.
Because you don’t know what are you doing?
Çünkü siz ne yaptığınızı bilmiyorsunuz?
You don’t understand vibrations that is why
Vibrasyonları anlamıyorsunuz, bu yüzden
these poor people are staying in jungles to save themselves.
bu zavallı insanlar kendilerini kurtarmak için ormanlarda kalıyorlar.
How could they redeem themselves?
Kendilerini nasıl kurtarabilirlerdi?
Now just look at Gagangarh Maharaj,
Şimdi, sadece Gagangarh Maharaj'a bakın,
it is true that he cured many people,
onun birçok insanı iyileştirdiği doğru,
but the problem is that his fingers moved inside like a telescope and those of feet also.
ancak sorun şu ki onun el parmakları bir teleskop gibi içeriye doğru kıvrılıyordu ve ayak parmakları da.
The poor man lives on a tree or moves on a lion.
Zavallı adam bir ağaçta yaşıyor ve (yürüyemediği için) oraya buraya bir aslanın sırtında gidiyor.
Apart from this he cannot move anywhere. But when I reached to him,
Bunun dışında hiçbir yere gidemiyor ama ona gittiğimde,
these people were with Me, he quickly recognized Me.
bu insanlar yanımdaydı, o Beni hemen tanıdı.
There is no doubt about it.
Buna hiç şüphe yok.
He has not yet seen me in this lifetime.
Bu yaşamı sırasında Beni henüz görmemişti
But from many years he knew about Me.
ama uzun yıllardan beri Beni biliyordu.
He is elder to me. He began to say,
O benden büyük (1906-2008).
‘Mother, I have been waiting for you for many years.
‘Anne ben sizi yıllardır bekliyordum’ demeye başladı.
Today I am so fortunate that you have come here.’
Bugün buraya geldiğiniz için çok şanslıyım’, dedi.
He is a Nagpanthi, so he is just like Macchindranath and a very great person.
O bir Nagpanthi (orta çağda yaşayan bir grup aziz), yani o tıpkı Macchindranath gibidir ve çok harika bir insandır.
Once I went to Himalaya, there also I found a few;
Himalaya'ya gittiğimde orada da onlardan birkaç tane buldum;
the same were in Haridwar, they live in many parts.
aynısı Haridwar'daydı, onlar birçok yerde yaşıyorlar.
I told them the blossom time will come.
Onlara çiçek açma zamanının geleceğini söyledim.
I will tell you how to save your powers and how to return back
Ben size güçlerinizi nasıl koruyacağınızı
the punch of these people.
ve bu insanların yumruklarına nasıl karşılık vereceğinizi anlatacağım.
I am sitting, you at least come, I will cure everybody,
Ben oturuyorum, siz en azından Bana gelin bari, herkesi iyileştireceğim,
I can tackle them easily.
Ben bunları kolaylıkla hallederim, dedim.
Many of them have said
Çoğu Bana
‘Mother, we will come, we will come, surely.’
‘Anne, geleceğiz, mutlaka geleceğiz’ dedi
But poor chaps don’t have courage.
ama bu zavallı adamların cesareti yok.
Their hands and legs have been broken; they (negative people) have put blisters in them,
Elleri ve bacakları kırılmış;  (negatif insanlar) onlarda kabarcıklar oluşturmuşlar,
they have burnt them,
onları yakmışlar,
all this are work of devils.
bunların hepsi bu şeytanların işi.
Up till now I have counted ten demons and six demoness who have come in this Kaliyuga.
Şu ana kadar bu Kaliyuga'da dünyaya gelen on tane iblis ve altı tane dişi iblis saydım.
Nowadays, suppose Ravan comes here,
Bu günlerde diyelim ki Ravan buraya geliyor,
then also he will never say that he is Ravan,
o zaman, asla kendisinin Ravan olduğunu söylemeyecek
he will claim himself to be God.
ve kendisinin Tanrı olduğunu iddia edecektir.
If he will claim to be Ravan then he will be put in prison.
Ravan olduğunu iddia ederse hapse atılacaktır.
The identity of Ravan is also that of the demons.
Ravan'ın kimliği aynı zamanda bu iblislerinde kimliğidir.
That too, I am going to tell you about ,
Onu da anlatacağım,
you will be benefited.
faydasını göreceksiniz.
The man who has eyes like a cat-
Kedi gibi gözleri olan adam,
if you see the eyes of cat then you will understand.
eğer bir kişi de kedi  gözlerini görürseniz, bunu anlarsınız.
Many people just don’t see many things.
Pek çok insan pek çok şeyi göremiyor.
The eyes of cat- which has an eyeball inside- pupil of eye,
Kedi gözleri, içinde bir göz küresi olan,
as soon as you see it, it becomes small and in no time it disappears,
göz bebeği, bunu görür görmez, o küçülür ve bir anda yok olur,
it is just similar to the eyes of demons.
bu tıpkı şeytanların gözlerine benzer.
I know them quite well.
Onları oldukça iyi tanıyorum.
I have seen them in each and every birth.
Herbir doğumumda onları gördüm.
You can know them through their eyes that they are demons.
Onların şeytan olduklarını gözlerinden anlayabilirsiniz.
Their pupil of eye just become small and disappears.
Gözbebekleri küçülür ve kaybolur.
This is their identification.
Bu onların kimliğidir.
Whether you can call them God or anything else,
Onlara siz Tanrı ya da başka bir şey diyebilirsiniz
but they are demons.
ama onlar şeytandır.
And these people have achieved many siddhis (achivements).
Ve bu insanlar pek çok siddhi’ler (güçler) elde ettiler.
This is work of our bhole Shankarji, what to do?
Bu bizim büyük Shankarji'mizin (Shiva) işi, ne yapabiliriz ki?
They (demons) have achieved many siddhis.
Onlar (şeytanlar) birçok siddhiye ulaştılar.
As He gave one siddhi to Ravan that when he used to speak and give lectures then something
O (Shri Shiva) Ravan'a bir siddhi verdiğinde, yani Ravan konuştuğu zaman, konferans verdiği zaman,
to speak and give lectures then something used to happen on nabhi chakra (of the listener)
Onun o zaman söyleyeceği bir şey olduğunda ve bir konuşma yaptığında,
that a bhoot would sit there.
o zaman (dinleyicilerin) nabhi çakrasında bir şeyler olurdu, bir bhoot orada otururdu.
Thousands of people were overwhelmed listening to his speeches.
Binlerce kişi onun konuşmalarını dinlerken, kontrol altına alınırdı,
Even to this extent that nobody was ready to fight against Rama (but) he convinced all of them.
hatta bu o kadar ileri gitti ki, hiç kimse Rama'ya karşı savaşmaya hazır değildi (ama) o hepsini buna ikna etti.
Similarly Mahishasura had also siddhis.
Benzer şekilde Mahishasura'nın da siddhileri vardı.
All demons have their own siddhis.
Bütün iblislerin kendi siddhileri vardır.
And because of their siddhis these people always kept on suppressing goodness and light,
Ve siddhileri yüzünden bu kişiler her zaman iyiliği ve ışığı bastırmaya,
and kept on pouring darkness.
karanlığı yağdırmaya devam ettiler.
Today in Kaliyuga, the situation is quite similar,
Bugün Kaliyuga'da durum oldukça benzer halde
and you are thinking that I have only two hands.
ve siz, “benim sadece iki elim var” diye düşünüyorsunuz.
It is your work and it will happen through you people only.
Bu sizin işinizdir ve bu yalnızca sizin vasıtanızla gerçekleşecektir.
You will be surprised because deities are also sitting at one side and demons on other.
Şaşıracaksınız çünkü Tanrılar bir tarafta, iblisler de diğer tarafta oturuyorlar.
Fierce battle is going on.
Şiddetli bir savaş sürüp gidiyor.
Today when I see this scene- what are these troubles?
Bugün bu manzarayı gördüğümde- nedir bu sıkıntılar?, dedim.
Is this because of your thinking?
Bu sizin düşüncenizden mi kaynaklanıyor?
No, not at all! This devil and demons work through the pret yoni (dead spirits)
Hayır, hiç de değil! Bu şeytan ve iblisler, pret yoni (ölü ruhlar) aracılığıyla çalışır
and satiate you people so that you come running in their feet.
ve sizleri onlarla tıka basa doldururlar, bu yüzden onların ayaklarına koşarak gidersiniz.
All this is the work of these people.
Bütün bunlar bu insanların işi.
And if you have to defeat these people,
Ve eğer bu insanları yenmeniz gerekiyorsa,
then you have to lit the light in you.
o zaman içinizdeki ışığı yakmalısınız.
If you want to enlighten it, then all have to lit a light within themselves.
Eğer onu aydınlatmak istiyorsanız, o zaman herkesin kendi içinde bir ışık yakması gerekir.
You yourself will become a light.
Siz kendiniz bir ışık olacaksınız.
And what is surprising is-
Ve şaşırtıcı olan şu ki,
at this time God also wants that man should come on the stage,
bu zamanda Tanrı da insanın sahneye çıkmasını,
man himself should work.
insanın kendisinin çalışmasını istiyor.
A man should become Parmatma Swaroop (form of God) and becomes a superman,
Bir insan kendisi, Parmatma Swaroop (Tanrı’nın Mutlak Yüce Benlik formu) haline gelmeli ve o kişi bir süpermen olur,
there be establishment of superman.
bir süpermen oluşumu olmalıdır.
A new dimension is going to come in you.
Size yeni bir boyut gelecektir
But the only thing is that you should learn to take it,
ama tek şey, sizin onu almayı öğrenmeniz,
should learn to absorb it.
onu özümsemeyi öğrenmeniz gerekmesidir.
It cannot be compared with the standard of intelligence as of now,
Bu şimdi olan zekâ standardı ile karşılaştırılamaz,
because if you try to understand through the intelligence,
çünkü eğer zekâ yoluyla anlamaya çalışırsanız,
then you can only see my hand but not un-manifested streams
o zaman sadece Benim elimi görebilirsiniz
which are flowing from them.
ama onlardan akan tezahür etmemiş akıntıları göremezsiniz.
Those people who are very big pandits,
Çok büyük bir pandit (Hindu din alimi) olan insanlar,
if they want they should read Kabir Das, Nanak ji
isterlerse Kabir Das, Nanak-ji'yi
and if possible also read Shankaracharya, he is the best.
ve eğer mümkünse Shankaracharya'yı da okumalılar, o en iyisidir.
If you read Adi Shankaracharya then you can understand
Eğer Adi Shankaracharya'yı okursanız
what is this Chaitanya Lahari (Vibrations), I am talking about.
o zaman bahsettiğim Chaitanya Lahari'nin (Vibrasyonlar) ne olduğunu anlayabilirsiniz.
I have not yet met anyone who has systematically said or explained about kundalini.
Kundalini hakkında sistematik şekilde konuşan veya onu açıklayan hiç kimseyle henüz tanışmadım.
You know that little knowledge is a dangerous thing.
Az bilginin tehlikeli bir şey olduğunu biliyorsunuz.
The same can be said about kundalini,
Aynı şey kundalini için de söylenebilir,
I do not know on what basis.
neye dayanarak bilmiyorum.
But still the witness state of human being is so high,
Ama yine de insanoğlunun şahit konumu
so high that
o kadar yüksektir ki,
if you read Devi Bhagwat,
eğer Devi Bhagwat'ı,
Saptashati of Markendeya Swami then
Markendeya Swami'nin Saptashati'sini okursanız,
you will be surprised how deeply,
o zaman onların bu şeyi ne kadar derinden,
in small detail they have understood this thing.
küçük ayrıntıları birlikte anladıklarına şaşıracaksınız.
The truth is unless and until you are realized anything you do is a waste.
Gerçek, sizin yaptığınız her şeyin boşa gittiğinin farkına varmanıza kadardır.
Krishna has said the same thing.
Krishna da aynı şeyi söyledi.
Krishna has also said the same thing that first get him within.
Krishna, ilk önce onu içinizde bulmanız gerektiği şeklinde,
But those who were supposed to understand it could not understand it.
aynı şeyi söyledi ama anlaması gerekenler bunu anlayamadılar.
He was saying to get him inside and you are saying go outside to fight.
O, Onu içinize almanızı söylüyordu, siz ise dışarı çıkıp kavga etmemiz gerektiğini söylüyorsunuz.
He meant that you should be a witness.
O sizin bir şahit olmanız gerektiğini kastetmişti.
It is happening in akarma (inaction) it is being done through you.
Bu akarma’da (hareketsizlik) olur, bu sizin aracılığınızla yapılıyor.
You just do not do. Ego is finished and superego is finished.
Siz sadece “yapmıyorsunuz”. Ego bitti, süperego bitti.
The one, who is a doer, is abolished.
“Yapan-Doer”, ortadan kalkar.
It was this, what he was talking about, but he was not listened to.
Onun bahsettiği şey buydu ama dinlenilmedi.
He was a diplomat.
O bir diplomattı.
Krishna has his own Guru tattwa.
Krishna'nın kendi Guru tattwa'sı vardır.
His Guru tattwa is also very interesting. He was a very big politician.
Onun Guru tattwa'sı da çok ilginçtir. O çok büyük bir politikacıydı.
I used to call him an absolute, pure politician.
Ona Ben mutlak, saf bir politikacı derdim.
He was such a big politician, and he knew that this is the only way to get these fools alright.
O öylesine büyük bir politikacıydı ki ve bu aptalları düzeltmenin tek yolunun bu olduğunu biliyordu.
When a child tries to drive a cart by attaching his horses at back
Bir çocuk atlarını arabanın arka tarafına bağlayarak arabayı sürmeye çalıştığı zaman
then his father comes and says, ‘keep whipping it, carry on, you will reach.’
babası gelir ve 'kırbaçlamaya devam et, başarırsın' der
But after getting tired when a child thinks that the horse is just not moving,
ama yorulduktan sonra çocuk, atın hareket etmemesi üzerine durumu düşünür
then he comes to know that first put the horse in front of the cart then whip it.
ve o zaman önce atı  arabanın önüne koyması ve daha sonra kırbaçlaması gerektiğini anlar.
Therefore he said to do karma yoga (yoga of action).
Bu nedenle O, size karma yoga (eylem yogası) yapın dedi.
Now here you should notice the diplomacy of Krishna.
Şimdi burada Krishna'nın diplomasisini fark etmelisiniz.
It is difficult to find a Guru like Krishna.
Krishna gibi bir Guru bulmak zordur.
He is such a Guru that requires a lot of intensity and depth of intelligence.
O öyle bir Guru'dur ki, çok fazla yoğunlaşma ve zeka derinliği gerektirir.
What I am going to tell you now, no one would have told you this so far, you listen to it.
Şimdi size anlatacağım şeyi, şimdiye kadar kimse size söylemezdi, siz bunu dinleyin.
He said that you do the action
O, “siz eylemi yapın,
and leave the fruitfulness of action to God.
eylemin meyvesini Tanrıya bırakın”, dedi.
It is just not possible, an absolute absurd condition.
Bu kesinlikle mümkün değildir, tamamen saçma bir durumdur.
When you are doing something and you know it, then how can you leave it to someone else?
Bir şey yaptığınız zaman, siz bunu bilirsiniz, o zaman siz bunu nasıl bir başkasına bırakabilirsiniz?
You are keeping horse at back and whipping it.
Atı arkada tutup kırbaçlıyorsunuz.
Secondly, he said that, ‘you do bhakti (devotion)’.
İkinci olarak, O 'bhakti (adanma) yapın' dedi.
See in it, it is very beautiful. You do the Ananya bhakti (absolute devotion),
Şuna bakın, bu çok güzel. Ananya (Aynı olmak, bir ötekinin olmadığı) Bhakti yapıyorsunuz
when there is no one else then how there can be devotion?
ve bir diğer kişi diye bir şey yoksa (siz onunla bir iseniz), o zaman adanma nasıl olabilir?
Means that when union has taken place then whom to devote?
Bunun anlamı, birleşme gerçekleştiği zaman, yani siz o zaman kime adanmış olursunuz?, demektir.
He said, ‘Pushpam, Falam, Toyam’, whatever fruits, flowers, water you offer
‘Pushpam, Falam, Toyam’ çiçek, meyve, su,
I will accept it.
siz Bana her ne sunarsanız, Ben onu kabul edeceğim, dedi.
But he has said that you should do ‘Ananya bhakti (absolute devotion)’ while giving it.
Ama O, bunu verirken sizin 'Ananya bhakti' yapmanız gerektiğini söyledi.
This is absurd,
Bu saçmadır,
because on absurdity, the mind of man will be confused then he will come to terms.
çünkü bu saçmalık yüzünden insanın aklı karışacak ve sonrasında o bir uzlaşıya varacaktır.
Perhaps he just did not think
Belki de O, insanın kolayca
that man is going to learn easily.
öğrenebileceğini düşünmemişti
But I am a mother and if a mother has to say something
ama Ben bir anneyim ve eğer bir anne bir şey söylemek zorunda kalırsa bunu söyler,
she will just say it, so far as possible she will tear her throat to say what she has to say to her son.
oğluna söyleyeceği şeyi mümkün olduğu kadar boğazını yırtarak söyler.
It is very different kind of heart of a mother,
Bu çok farklı bir anne yüreğidir,
she could not tolerate diplomacy- ‘it is too late, it is high time, much has been lost, there is disturbance, there is a pile of suffering.’
o diplomasiye tahammül edemezdi, 'artık çok geç, artık zamanı geldi, çok şey kaybedildi, kargaşa var, artık yığınla acı var'.
Now it the time has come to do this work and it is being done.
Artık bu işi yapmanın zamanı geldi ve bu yapılıyor.
You people are also achieving this thing.
Siz de bunu başarıyorsunuz.
Those who have found it and those who have known it,
Bulanlar ve bilenler için yarın bir program var;
there is a program tomorrow; they should come tomorrow for the program .
onlar yarınki programa gelmeliler.
Those who have not yet achieved it, they should also come.
Henüz bunu ulaşamayanlar da gelmeliler.
We have also other places- we are trying to get permanently Bhartiya Vidya Bhavan so that people can come there.
Başka yerlerimiz de var; kalıcı şekilde  Bhartiya Vidya Bhavan'da (Bir eğitim vakfı) olmaya çalışıyoruz, bu sayede insanlar  oraya gelebilirler.
There are many people here who are realized.
Burada aydınlanmış birçok insan var.
You too can give realization just after getting it
Siz de aldıktan hemen sonra, aydınlanma verebilirsiniz.
There are people who know about chakras and have become knowledgeable
Çakraları bilen, bilgi sahibi olmuş insanlar var
and there are some who can give realization.
ve aydınlanma verebilenler de var.
The glory of India is that it is a Yoga Bhoomi (land of Union).
Hindistan'ın ihtişamı onun bir Yoga Bhoomi (ülkesi) olmasıdır.
Our country is the highest of all the countries of the world. The vibrations our country are highest.
Ülkemiz tüm dünya ülkeleri arasında en yüksek konumdadır. Ülkemizde vibrasyonlar en yüksek seviyededir.
There is no doubt about it. And our country is the spinal cord of the entire world
Buna hiç şüphe yok. Ve ülkemiz tüm dünyanın omuriliğidir
and the place of Kundalini is also here, she can put the world alright one day.
ve Kundalini'nin yeri de burasıdır, Kundalini bir gün dünyayı düzeltebilir
But as of now, all our Chakras are caught up.
ama şu anda bizlerin bütün çakraları catch etmiş halde.
The movement of Kundalini is getting difficult.
Kundalini'nin hareketi zorlaşıyor.
If you can get rid of your Chakras then it is possible that from this country itself
Eğer çakralarınızda bulunanlardan  kurtulabilirseniz, o zaman bu mesajın bu ülkenin kendisinden (diğerlerine),
this message could be sent out so that the whole world can be changed and it can stand to another,
gönderilmesi mümkündür, böylece tüm dünya değişebilir ve Satya yuga (Gerçeğin Çağı)
another path where there is call for Satyayuga,
için bir çağrının olduğu ve Satyayuga'nın bulunduğu başka bir yola,
and Satyayuga is going to come.
başka bir mecraya geçebilir.
This is the arrival of Satyayuga.
Bu Satyayuga'nın gelişidir
But now it is left on your freedom and authority whether you accept it or go for your destruction.
ama şimdi bunu kabul edip etmemek ya da kendi yıkımınıza doğru ilerlemek sizin özgürlüğünüze ve otoritenize bırakıldı.
As diseases like cancer and things like war,
Kanser gibi hastalıklar, savaş gibi şeyler
all these can destroy our world.
dünyamızı mahvedebilir.
If you want you should take it with you and put the world in light
Eğer isterseniz, onu almalı, dünyayı aydınlığa çıkarmalısınız,
and if not then darkness will arrive,
eğer istemezseniz karanlık gelir,
if God wishes he can create thousands of conditions
eğer Tanrı dilerse bir deneyin başarısız olduğunu düşünerek
thinking that an experiment has failed- such he will think.
binlerce durum yaratabilir – O böyle düşünecektir.
Now it is a last jump.
Artık son sıçrama yapılıyor.
It has to be seen that how many people dedicate themselves to it.
Kaç kişinin kendisini buna adadığını görmek lazım.
Many-many thanks to you.
Size çok çok teşekkürler.
Three days seminar was completed with lots of love.
Üç gün süren seminer sevgiyle tamamlandı.
So many people accept this love that is why being a Mother
Pek çok insan bu sevgiyi kabul ediyor,
I thank you very much.
bu yüzden bir Anne olarak size çok teşekkür ediyorum.
Our many children have already worked hard day and night
Bir sürü çocuğumuz zaten gece gündüz çok çalıştı
and they have worked hard to redeem others, and they should keep doing this.
ve onlar başkalarını kurtarmak için çok çalıştılar
I bless you all for this purpose, I take my leave by giving you blessing of my love.
ve bunu yapmaya devam etmeleri gerekiyor. Bu amaçla hepinizi kutsuyor, sevgilerimi sunarak ayrılıyorum.